---
title: linux中tail命令详解
author: admin
type: post
date: 2011-07-20T17:52:43+00:00
url: /archives/10544
IM_contentdowned:
 - 1
categories:
 - 服务器

---
linux中tail命令—用于查看文件内容

**最基本的是cat、more和less。**
1. 如果你只想看文件的前5行，可以使用head命令，如：

> head -5 /etc/passwd

2. 如果你想查看文件的后10行，可以使用tail命令，如：

> tail -2 /etc/passwd 或 tail -n 2 /etc/passwd
> tail -f /var/log/messages

参数-f使tail不停地去读最新的内容，这样有实时监视的效果 用Ctrl＋c来终止！
3. 查看文件中间一段，你可以使用sed命令，如：

> sed -n ‘5,10p’ /etc/passwd

这样你就可以只查看文件的第5行到第10行。

**tail语法格式：**
tail \[ -f \] \[ -c Number | -n Number | -m Number | -b Number | -k Number \] [ File ]
或者
tail \[ -r \] \[ -n Number \] [ File ]
**使用说明：**
tail 命令从指定点开始将 File 参数指定的文件写到标准输出。如果没有指定文件，则会使用标准输入。 Number 变量

指定将多少单元写入标准输出。 Number 变量的值可以是正的或负的整数。如果值的前面有 +（加号），从文件开头

指定的单元数开始将文件写到标准输出。如果值的前面有 -（减号），则从文件末尾指定的单元数开始将文件写到

标准输出。如果值前面没有 +（加号）或 -（减号），那么从文件末尾指定的单元号开始读取文件。
****

**主要参数：**

```
-b Number 从 Number 变量表示的 512 字节块位置开始读取指定文件。
-c Number 从 Number 变量表示的字节位置开始读取指定文件。
-f 如果输入文件是常规文件或如果 File 参数指定 FIFO（先进先出），
 那么 tail 命令不会在复制了输入文件的最后的指定单元后终止，而是继续
 从输入文件读取和复制额外的单元（当这些单元可用时）。如果没有指定 File 参数，
 并且标准输入是管道，则会忽略 -f 标志。tail -f 命令可用于监视另一个进程正在
 写入的文件的增长。
-k Number 从 Number 变量表示的 1KB 块位置开始读取指定文件。
-m Number 从 Number 变量表示的多字节字符位置开始读取指定文件。使用该标志提供在
 单字节和双字节字符代码集环境中的一致结果。
-n Number 从首行或末行位置来读取指定文件，位置由 Number 变量的符号（+ 或 - 或无）
 表示，并通过行号 Number 进行位移。
-r 从文件末尾以逆序方式显示输出。-r 标志的缺省值是以逆序方式显示整个文件。
 如果文件大于 20,480 字节，那么-r标志只显示最后的 20,480 字节。 -r 标志只有
 与 -n 标志一起时才有效。否则，就会将其忽略。
```